A faire maintenant :
    - génération aléatoire de puissances à tirer pour tous les noeuds (assez orientée selon la journée quand même)
    - amplitude dans laquelle le débit massique peut évoluer de manière réaliste
        (on fixe une amplitude de débit ou de puissance de pompe)

A faire plus tard :
    - mettre en place une stratégie de gestion "classique" (se renseigner donc)

Minimiser :
    - la différence entre la puissance voulue et fournie (confort)
    - les pertes thermiques calculées
    - la puissance délivrée par la pompe (contrainte de consommation)
    - ...

Variables (discrètes) :
    - température d'entrée
        -> contraintes : [min,max], [variation min, variation max]
    - débit massique entrée
        -> contraintes : puissance ou vitesse max ??
    - ouverture des vannes (∈ [0,1])

Axes d'amélio :
    - calculer les pertes de charges au fur et à mesure de l'aller
    - implémenter une fonction permettant de déterminer le tracé de l'eau sur le retour
    - faire revenir l'eau : l'eau se mixe avec celle en amont
    - température finale de l'eau une fois de retour ?
        puissance nécessaire pour la chauffer de nouveau ?
        pour refroidir on mélange avec de l'eau froide ?
