A faire maintenant :
    - génération aléatoire de puissances (ordre grandeur ??) à tirer pour tous les noeuds (assez orientée selon la journée quand même)
    - amplitude dans laquelle le débit massique peut évoluer de manière réaliste
        (on fixe une amplitude de débit ou de puissance de pompe)
    - fonction qui cré le dictionnaire de décision des fractions

A faire plus tard :
    - mettre en place une stratégie de gestion "classique" (se renseigner donc)
    - apporter de la cohérence sur les grandeurs physiques générées : les puissances demandées par les habitations
    - prendre en compte d'autres paramètres : énergies intermittentes, ...

Minimiser :
    - la différence entre la puissance voulue et fournie (confort)
    - les pertes thermiques calculées
    - la puissance délivrée par la pompe (contrainte de consommation)
    - ...

Variables (discrètes) :
    - température d'entrée
        -> contraintes : [min,max], [variation min, variation max]
    - débit massique entrée
        -> contraintes : puissance ou vitesse max ??
    - ouverture des vannes (∈ [0,1])

Axes d'amélio :
    - calculer les pertes de charges au fur et à mesure de l'aller
    - implémenter une fonction permettant de déterminer le tracé de l'eau sur le retour
    - faire revenir l'eau : l'eau se mixe avec celle en amont
    - température finale de l'eau une fois de retour ?
        puissance nécessaire pour la chauffer de nouveau ?
        pour refroidir on mélange avec de l'eau froide ?
    - Actuellement, un épisode dure 1 journée (un step tous les .. secondes). Cela n'est pas jutsifié pour l'instant car les puissances demandées sont purement aléatoires.
        En revanche, si on essaie de coller par le futur plus à la réalité, la modélisation sur un jour entier devient nécessaire (la demande de chaleur la matin ou le soir n'est pas la même que celle en journée).
        Aussi, cela pourra permettre dans le futur de tenir compte de phénomènes externes dépendant également de l'heure de la journée (prix de l'élec, ensoleillement et photovoltaique...)



L'expression "pas d'images" fait référence à la nature des données que l'environnement envoie à l'agent (l'espace d'observation).

Cela justifie le choix de l'architecture du réseau de neurones :

MlpPolicy (Multi-Layer Perceptron) :

Utilisée quand l'observation est un vecteur de nombres (données structurées).
Exemple : L'agent reçoit une liste de valeurs physiques comme [position_x=1.2, vitesse=0.5, angle=0.1].
C'est le cas ici ("pas d'images"), donc on utilise un réseau de neurones dense classique.
CnnPolicy (Convolutional Neural Network) :

Aurait été nécessaire si l'observation était une image (matrice de pixels).
Exemple : L'agent "regarde" l'écran d'un jeu vidéo (Atari, Mario) et reçoit une matrice de taille (hauteur, largeur, couleurs).
En résumé, le commentaire explique que puisque l'agent ne "voit" pas de pixels mais reçoit des coordonnées ou des mesures directes, il faut utiliser MlpPolicy.



qu'a-t-on besoin pour vectoriser ?
- areas (1D, n_pipes)
- mass_flows (1D, n_pipes)



expliquer puissance de pompage électrique, chaudière en apoint de géothermie souvent


# ---------------------------
# Analyse dimensionnelle grossière
# ---------------------------
# Avec ton exemple (ordre de grandeur) :
#   P_demand_tot ≈ 2 200 kW
#   P_source     ≈ 3 750 kW   (chaleur, majoritairement géothermie → coût faible)
#   P_pump       ≈    15 kW   (électrique → coût élevé)
#
# Reward actuelle :
#   reward = - ( 1e-4 * total_mismatch
#              + 1e-5 * p_source
#              + 1e-2 * p_pump )
#
# Si on regarde les P en kW et les pondérations effectives par kW :
#   - Terme confort     : 1e-4 * (ΔP en W)
#       →  1e-4 * 1 000  = 0.1  par kW d'erreur
#
#   - Terme source      : 1e-5 * (P_source en W)
#       →  1e-5 * 1 000  = 0.01 par kW de chaleur produite
#
#   - Terme pompe       : 1e-2 * (P_pump en W)
#       →  1e-2 * 1 000  = 10   par kW électrique pompé
#
# Avec tes ordres de grandeur (hypothèse total_mismatch ≈ P_demand_tot pour illustrer) :
#   - 1e-4 * 2 200 000 W ≈ 220   (confort)
#   - 1e-5 * 3 750 000 W ≈ 37.5  (source)
#   - 1e-2 *   15 000 W ≈ 150    (pompe)
#
# Conclusion :
#   - Confort (mismatch) domine, ce qui est cohérent.
#   - Coût pompe (électrique) est du même ordre que le confort
#     malgré seulement 15 kW, grâce au poids 10 / kW.
#   - Coût chaleur source est relativement plus faible (~37.5) :
#     ce qui est logique si la chaleur est "peu chère" (géothermie) par rapport à l'électricité.
#
# Donc qualitativement, la reward respecte bien ton contexte :
#   - priorité au confort,
#   - on ne "massacre" pas la géothermie (coût modéré),
#   - on rend l'électricité de pompage chère, donc on incite à limiter le débit.
#
# Si tu veux encore plus refléter :
#   - chaleur géothermique quasi gratuite  → diminuer 1e-5 (ex: 1e-6),
#   - électricité très chère              → augmenter 1e-2 (ex: 5e-2),
# tout en gardant la pondération du mismatch assez haute.
#
# reward = - (1.0e-4 * total_mismatch + 1.0e-5 * p_source + 1.0e-2 * p_pump)